# Кейс "Описание возможностей платформы"

> Краткое описание кейса: нужно было провести исследование продукта, составить описание всех возможностей почти с нуля, собрать данные о внедрении возможностей клиентам и помочь владельцу продукта сгруппировать возможности по их приоритетности - работа на стыке пользовательской документации и управления продуктом.

## Задача от владельца продукта 

1. Провести исследование и составить описание "всех возможностей платформы". 

2. Собрать информацию по каждому клиенту – какие возможности внедрены, какие нет. 

3. Разбить возможности платформы по группам: 

* обязательно для внедрения всем клиентам; 

* приоритет 1 – предложить клиентам в первую очередь; 

* приоритет 2 – предложить клиентам во вторую очередь; 

* приоритет 3 – внедрять только по запросу.  

## Входные данные и сложности 

1. Работа фактически "с нуля" – на тот момент многие возможности не были задокументированы. 

2. У платформы 50 разделов и несколько сотен настроек. <br> Одна и та же настройка может относится к нескольким возможностям. <br> Одна и та же возможность может требовать настройки в нескольких разделах. 

3. Продукт B2B, более 100 клиентов с отдельными сайтами и приложениями. <br> Настройки для каждого клиента проводятся отдельно. <br> Пример: нововведение, исправляющее ошибку при авторизации пользователей, появится только для тех клиентов, которым оно было настроено сотрудником технической поддержки. 

## Процесс решения 

### Шаг 1

Уточнила у заказчика требования к тому, что должно быть включено в описание фичи. 

Провела исследование всей платформы, составила список доступных настроек. 

Изучала работу каждой настройки – что делает, в каких случаях используется, с какими настройками связана. 

На основе полученной информацию составила список фич с описанием работы и вариантами настройки. 

Результат: сформирован сводный документ с описанием возможностей платформы.  

### Шаг 2 
Составила онлайн-таблицу в формате:  

| Возможности / Клиенты | Клиент 1 | Клиент 2 | ...  | Клиент X |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Фича 1 | ◻️ |  ◻️ |  ◻️ |  ◻️ | 
| Фича 2 | ◻️ | ◻️ |  ◻️ |  ◻️ | 
| ... | ◻️ |  ◻️ |  ◻️ |  ◻️ | 
| Фича X | ◻️ |  ◻️ |  ◻️ |  ◻️ | 

Передала таблицу руководителю технической поддержки и согласовала с ним сроки заполнения специалистами. 

В период согласованного срока контролировала процесс заполнения, консультировала и напоминала при необходимости. 

Результат: получена таблица, из которой можно узнать: 

* скольким клиентам внедрена конкретная возможность; 

* какие возможности внедрены конкретным клиентам. 

### Шаг 3 

Провела анализ информации, полученной на предыдущих шагах. 

Составила предварительное распределение возможностей по группам: 

1. Обязательно для внедрения – для настроек, которые повышают отказоустойчивость, помогают предотвратить ошибки.  

2. Включенные по умолчанию.  

3. Приоритет 1, 2, 3  – поставила предварительные оценки на основе востребованности фич действующими клиентами. 

Провела встречу с владельцем продукта и руководителем технической поддержки. 

Показала результаты работы, скорректировала распределение возможностей по группам в соответствии с приоритетами владельца продукта. 

Результат: возможности платформы распределены по группам. 


## Результаты выполнения задачи

1. **Первый в компании сводный документ по возможностям платформы**. <br> Лёг в основу обзоров и презентаций платформы, помог сэкономить время сотрудников технической поддержки на консультирование клиентов.

2. **Шаблон таблицы "Внедрение фич клиентам"**. <br> В дальнейшем его использовали для отслеживания внедрения нововведений после релизов. 

3. **Определён полный перечень настроек, которые повышают отказоустойчивость** продукта и поэтому желательны для подключения всем клиентам. <br> Раньше такие настройки подключались по запросу – если уже произошла какая-либо проблема. 

4. На основе полученного списка возможностей платформы составлен план работы над **базой знаний по продукту**, добавлены недостающие инструкции по настройке.  
